Вопросы и задания для самопроверки
1. У вас есть 5 функциональностей, и отведенного времени не хватит, чтобы тщательно протестировать их все. На основании чего
вы расставите приоритеты в тестировании? Подсказка: помните о счастье пользователя.
2. Петров нашел 50 багов до релиза, но пропустил 5 багов, которые были найдены пользователем. Сидоров нашел 12 багов до
релиза, не пропустив ни одного. Кому дать премию?
3. Как должен поступить менеджер, чтобы решить вопрос с проблемой оплаты?
4. Придумайте аналогию, демонстрирующую разницу между ОА и тестированием.
 Ответы:
1. Тестировать в первую очередь функции, которые используются чаще всего. Знать цель заказчика, что является важным, приносит прибыль, где есть риски убытков.Воспользоваться задачей, как потребитель, 
учесть все потребности клиента.
Учитывая, что все протестировать невозможно, обратить внимание на приоритет бага и сроки устранения. Начнем с блокирующего и критического. 
2. Количество багов не говорит об эффективности тестирования. Мое мнение, что никому, в первом случае из-за Петрова пострадало качество продукта, когда с этим столкнулись пользователи. Во втором случае нет 
гарантий, что пользователи не столкнутся с проблемой после релиза.
3.После повторного воспроизведения, выяснить причину бага, путем взаимодействия с отделом разработки.Проверить, верно ли сформулировано требование? Обязательное оформление баг-репорта.
4.Аналогии из жизни:
Клиент звонит с жалобой  в автосалон,сломанный автомобиль, хочу вернуть обратно в салон, верните деньги. Причина:  моргает блок Эро-глонасс, который не был активирован в спешке перед покупкой автомобиля слесарями.
QA-подход -  перед продажей автомобиля, провести плановую активацию. Убедиться в исправности компонента.
Тестирование - записать клиента на диагностику неисправности, выявить дефект, заменить по гарантии запасную часть.  

После плановой флюрографии, на работе, Сидорову Александру звонят с тубдиспансера и сообщают о повреждении легких, по причине большого стажа курильщика.
QA-подход - не начинать курить.
Тестирование - покупка дорогостоящих лекарств и проведении физиотерапии, в попытке поправить состояние здоровья.

Сегодня второй раз в жизни младщая сестра решила приготовить суп, не руководствуясь рецептом, вследствие чего он был пересолен.
QA-подход - следовать пошагово рецепту изначально.
Тестирование - добавить в суп свежую морковь, чтобы впитала соль, и накормить семью.
